Loomio is a simple user-friendly online tool for group collaboration.
Loomio er et simpelt og brugervenligt online redskab til samarbejde i grupper.
It provides a neutral and independent online space for groups to make decisions together.
Der tilbyder et neutralt og uafhængigt online forum for grupper at tage beslutninger i.
This is a diverse group of busy people.
Dette er en bred gruppe af travle mennesker.
They don't have time for lots of meetings and email doesn't work for complex discusion with lots of people at once.
De har ikke tid til en masse møder eller email, som ikke fungerer i komplekse diskussioner med mange mennesker på en gang.
Let's see how they use Loomio instead.
Lad os se, hvordan de bruger Loomio i stedet.
Anyone can start a discussion on any topic, it's simple, clear, and focused
Alle kan begynde en diskussion om ethvert emne. Det er simpelt, gennemskueligt og fokuseret
You can include context for a well informed discussion, and attach files, photos, documents, and links.
Man kan tilføje kontekst for at gøre diskussionen mere velinformeret og vedhæfte filer, foto, dokumenter og links.
The context can be edited like a wiki, so it can be updated as the discussion progresses.
Konteksten kan redigeres som i en wiki, så den kan vedligeholdes sammen med at diskussionen udvikler sig.
Group dialogue continues down the left hand side.
Dialog i gruppen fortsætter nederst til venstre.
Anyone can add information and give their perspective.
Enhver kan tilføje information og levere deres syn på sagen.
This part of the process doesn't have a time limit.
Denne del af processen har ikke en tidsbegrænsning.
As more people participate, the issue is better understood and ideas begin to emerge.
Som flere personer deltager, forstås problemet bedre, og idéer begynder at formes.
When a potential solution surfaces anyone can start a proposal, which has a clear time limit.
Når en mulig løsning begynder at vise sig, kan enhver påbegynde et forslag, som har en fast tidsbegrænsning.
Decision-making happens on the right hand side.
Beslutninger tages i højre side.
When people state their position they're prompted to give a one-sentence summary explaining their decision.
Når personer afgiver deres beslutning, bliver de bedt om at give en begrundelse på en sætning.
This makes it easy to see why people feel the way they do and highlights the main points.
Det gør det lettere at overskue, hvorfor deltagere mener det, de gør, og fremhæver hovedpointerne.
People coming into the discussion later can quickly catch up.
Folk, der går ind i diskussionen, kan hurtigt få et overblik.
It's easy to see what's being discussed and how the group feels.
Det er let at se, hvad der bliver diskuteret, og hvad gruppen mener.
People can set their own time commitment and level of engagement, while still keeping in the loop.
Deltagere kan selv bestemme, hvor meget tid de bruger, og hvor meget, de deltager, men samtidigt holde sig opdateret.
If you have a serious concern you can use the red flag option.
Hvis man har en alvorlig bekymring, kan man rejse det røde flag.
You can change your mind about your position as new information comes to light.
Man kan ændre mening om sine beslutninger, hvis ny information kommer for dagen.
People come to understand things they might not have thought of at first.
Deltagere kan få forståelse for ting, de ikke oprindeligt har tænkt på.
You can at-mention specific people to notify them.
Man kan @nævne folk for at gøre dem opmærksomme.
Sometimes an early proposal failing can be a productive step that leads to a new proposal addressing everyone's concerns -
Et tidligere forslag, der bliver nedstemt, kan vise sig, at være det skridt, der leder til et nyt forslag, der tager hensyn til alles bekymringer -
it's easy to hone in on the sticking points and bring out the important aspects of the issue.
det er let at nå ind til de ømme punkter og grave de vigtige aspekter af problemet frem i lyset.
Loomio automatically creates an archive as you go.
Loomio konstruerer automatisk et arkiv, som diskussionen udvikler sig.
If you ever need to refer to past decision it's really clear to see how it came about.
Hvis man får brug for at granske en tidligere beslutning, er det let at se, hvordan den blev truffet.
The group converges on a solution that works for everyone.
Gruppen konvergerer mod et beslutning, der fungerer for alle.
This flexible, dynamic process unlocks collective wisdom, coming to better outcomes together than any individual would have come up with on their own.
Denne fleksible og dynamiske proces låser op for den kollektive visdom og når bedre udbytter, end den enkelte deltager ville have nået frem til.
Everyone feels heard and really high quality decisions can be reached.
Alle føler sig hørt, og beslutninger af høj kvalitet kan opnås.
When a proposal succeeds, there's a strong shared understanding and agreement in the group already.
Når en beslutning bliver truffet, vil der allerede være en dyb og delt forståelse og enighed i gruppen.
You can specify a clear outcome for everyone to see.
Man kan angive et klart udbytte, som alle kan se.
The Loomio dashboard shows all your open decisions and you can see how they're going at a glance.
Loomios instrumentbræt viser alle åbne diskussioner og du kan hurtigt se, hvordan de forløber.
It's easy to search for past discussions or start a new one.
Det er let at lede efter en gammel diskussion eller at starte en ny.
Loomio helps groups make great decisions together, increasing efficiency and engagement.
Loomio hjælper grupper til at opnå fantastiske beslutninger sammen og forøger effektivitet og engagement.
You can start your own Loomio group today!
Du kan starte din Loomio gruppe allerede idag!